deel 1: de wereld
Ooit waren wij de mensheid.
Wij waren het menselijk ras.
Maar nu...
zijn we slechts parasieten.
Ongedierte.
Ze komen ons verdelgen.
Ze hebben onze geschiedenis afgenomen.
Onze bezienswaardigheden rotten weg.
Je hoort de stervenden van ver huilen.
Ze bouwen een soort fokkerij
voor overlevenden.
Volgens overlopers
is het erger dan de hel.
Mensen dienen er als broedmachines
voor de alien-jongen.
Ze hebben ons in fasen vermoord
toen ze hier kwamen.
Ze hebben enorme bergen gebouwd
die methaan uitstoten.
Zo maken ze hun eigen atmosfeer.
Ze verbouwen hun eigen gewassen...
waardoor de temperatuur
en het water stijgen.
Ze hebben de aarde verwoest
en onze bossen platgebrand.
Ademen is al moeilijk...
maar dicht bij de stapels
is het onmogelijk.
Ratten...
insecten...
mensen...
Ze breken in in onze gedachten,
waardoor we verlamd raken.
Ze nemen onze hersenen
en ons limbisch systeem over...
waardoor we in slaven veranderen.
We hebben een beugel ontworpen
die onze hersenen tegen hen beschermt.
Ze weten dat we
er niet genoeg kunnen maken.
Het is een kwestie van tijd
voordat ze de hele planeet overnemen.
Maar wij zijn overlevenden.
We sprokkelen voedsel bij elkaar.
We zoeken de moed om te vechten.
Ik vraag me af of iedereen beseft
dat we al dood zijn.
Of een krachtige oerinstinct
ons doet doorzetten.
Je kunt zien dat het voorbij is.
Maar elke misleidende,
natuurlijke emotie zegt van niet.
De politiek houdt ons
een ander verhaal voor.
Kom met ons mee.
Wees niet bang.
Ze hebben het beste met ons voor.
Ze hebben een serre voor ons gemaakt.
Het paradijs.
Doe jullie wapens weg.
-Daar is het.
Kom op, engnek.
Kom met ons mee.
Wees niet bang.
Ze hebben een serre gemaakt.
Kom met ons mee, vrienden.
Het paradijs.
Ik wil wel naar de nieuwe serre.
Neem me mee.
Daar is het.
-Het heeft explosieven.
Eens in de zoveel tijd zit het ons mee.
Heel zelden.
Genoeg om te blijven vechten.
Een sprankje hoop.
Hier zullen mensen voor boeten.
Dat gebeurt altijd.
Zelfs met deze kleine overwinningen
leek alles verloren.
De mensheid zou ophouden te bestaan.
Totdat zij verschenen.
Net engelen gedragen door
de stralen van het noorderlicht.
Net een Bijbelse verlossing.
deel 2: Amir en Nosh
De nieuwe wereld trof iedereen.
Aanpassen of doodgaan,
zo simpel was het.
In de oude wereld zou Nosh gevangen
zitten. Een pyromaan, bommenmaker...
Maar hier excelleerde hij.
Nosh kon alles maken van oud ijzer.
Bommen, hersenbeugels, alles.
We hadden hem nodig, en dat wist hij.
Hoeveel heb je er?
Vier.
Dat is niet genoeg.
En de betaling? Zoals altijd?
En het apparaat?
We hebben erover gehoord.
Die is niet te koop.
-Klootzak.
Luister, je weet
dat we je hulp nodig hebben.
Alles is te koop.
Wij kunnen je betalen.
Hé, Jasper.
Ik ben blij dat die dingen hier zijn.
Nu mag ik alles in de fik steken wat ik
wil. Geen regels en geen gevangenissen.
Vuur...
Wat heb jij met vuur?
-Vuur.
Ooit zal ik sterven in het vuur.
Waar heb je mijn hulp voor nodig?
Hoop je dat alles weer normaal wordt?
Geef me wat aas.
Geef me wat zieken
die jullie niet meer nodig hebben.
Nog even en ik knal zijn kop eraf.
Dat lijkt me heerlijk.
Zo leuk. Nog iets meer.
Met wat aas is de knal nog groter.
Ik kan een heel konvooi uitschakelen.
Ik heb genoeg geschut
om dit vuur te laten ademen.
Je bent me er eentje, Nosh.
Veel plezier in het vuur.
-Dat komt zeker goed.
Zieken in ruil voor Nosh' apparaat.
Buiten de oorlog is zoiets ondenkbaar.
Immoreel.
Maar nu zijn alle opties open.
We hebben alles geprobeerd.
Hij reageert niet.
Oké, vooruit.
We hebben Amir gevonden
in Sector 7.
Ze dachten eerst dat hij dood was.
Een residu van hun experimenten.
Ik doe je geen pijn.
Kijk me aan.
Je kunt ons helpen.
Maak hem gewoon af.
Na al dat hersenspoelen is hij...
-Hou op.
Ik doe je geen pijn.
Ik weet wat ze hebben gedaan.
Wees maar niet bang.
Laten we deze afdoen.
Zo. Je bent vrij.
We moeten bij de gewonden kijken.
Het is al goed.
Ik ben Sarah.
Ik heb je hulp nodig.
Als je me helpt, geef ik je eten.
Niet bang zijn.
Ik wil zien wat ze met je hebben gedaan.
Deze wereld heeft
ons allemaal veranderd.
Maar Amir was herboren...
met iets compleet nieuws.
deel 3: de aanval
Zie je al die mannen?
Ze gaan vechten.
Om de wereld te herstellen.
Zorgen dat die beesten stoppen met dit:
Wat moet ze met dat ding?
Haar dochter is er niet meer.
Niemands dochter is er meer.
De proefpersonen die overleven...
de weinige...
Ze denkt dat ze er aanleg voor hebben.
Een soort hoogbegaafden.
Net als Amir.
Ze proberen de genocide te stoppen.
-Vooruit, team Alpha.
Ze zijn bereid hun leven te geven.
Ze hoeven vannacht niet te sterven.
Help ons.
Vertel me welke toekomst je ziet.
Jij kunt helpen het tij te keren, Amir.
We kunnen ze verslaan.
Doelwit neergehaald.
Controleer die hersenbeugels goed.
Kijk hem niet aan
en zorg dat hij je niet kan zien.
Wat zie je?
Zie je ons winnen?
Kunnen we ooit op ze jagen?
Worden ze ooit bang voor ons?
Weet je wat ze met je hebben gedaan?
Ze doen dag in dag uit experimenten.
Ze halen mensen uit elkaar.
Het is gewond.
Laat dat ding niet ontsnappen.
Miljarden mensen komen om.
Niemand overleeft het.
Niet zoiets.
Maar zo nu en dan
gebeurt er een wonder.
Heel af en toe, zoals bij jou.
Iemand die op de een of andere manier
ontsnapt...
aan hun wreedheid.
Ze hebben je een vaardigheid gegeven.
Een gave.
Iets bovennatuurlijks.
-Kijk hem niet aan.
Jij kunt hetzelfde als zij.
Leg neer, Martinez.
Niet doen, Martinez.
Amir, vertel me...
Wat voor toekomst zie je?
Hak z'n kop eraf.
Amir, je moet hun gave gebruiken.
Het is geen vraag.
Vertaling: Martijn van Berkel
www.flitskikker.com